# GIT Tutorial

#### Описание

Репозиторий для описания основ работы с Git

##### Что такое Git
Git - распределенная система контроля версий,которая позволяет хранить и отслеживать историю изменений

Основные преимущества:

- одновременная работа нескольких человек над проектом
- возможность быстро обнаружить и откатить, все не зафиксированные изменения
- возможность быстро откатить ошибочные, уже зафиксированные, изменения
- история всех изменений в проекте, с указанием даты и авторов
- возможность изучить процесс развития проекта

##### Начало работы
Для того чтобы начать использовать Git - необходимо установить его на свой компьютер, 
все инструкции и файлы для установке можно найти на официальном [сайте](https://git-scm.com/)


##### Основные термины и понятия при работе с системой Git

_Репозиторий_ — дерево изменений проекта.После создания нового репозитория дерево содержит только одну ветку — master. Ветка состоит из коммитов, расположенных в хронологическом порядке. Как правило, в ветке master находятся проверенные и протестированные изменения.

_Ветка_ — указатель на коммит.  На один коммит может указывать несколько веток. Как правило это случается при создании новой ветки из текущей. Например для реализации в ней новой задачи. По мере добавления коммитов — ветки будут расходится в разные стороны.

_Коммит_ (от слова commit - фиксировать) — логическая единица изменений.Каждый из них имеет историю уникальный ID и цепочку предшествующих коммитов. Можно «откатить» (отменить) изменения любого из коммитов. Для любого коммита из истории можно создать указатель, то есть ветку. 

_Индекс_ — изменения, которые будут зафиксированы при следующем коммите.При этом, во время коммита, могут быть изменения, не добавленные в индекс — они не будут закоммичены. Их надо будет отдельно добавить в индекс и зафиксировать. Таким образом, можно вносить разом, все необходимые по мере работы, правки и фиксировать их логическими группами.
